20230711 공부 정리
===================
# 1. 시맨틱 마크업
- 다양한 웹 기술의 발전, 검색엔진 최적화, 접근성, 반응형 등의 이유로 생겨난 레이아웃 기법

<br>

**시맨틱 마크업의 필요성**
- 1. SEO(검색엔진 최적화)
- 2. 장애가 있는 사용자에게 페이지를 탐색할 때 하나의 푯말 역할을 한다.
- 3. 태그의 가독성 및 유지보수에 용이하다.

# 2. 시맨틱 태그
## header
- 소개 및 탐색에 도움을 준다.
- 회사명, 제목, 로고, 검색 폼, 작성자 이름 등의 요소가 포함
- header를 중첩하거나 header 안에 footer를 사용할 수 없다.

## nav
- 문서의 부분 중 현재 페이지 내, 또는 다른 페이지로의 링크를 보여준다.
- 메뉴, 목차, 브레드크럼으로 사용된다.

## footer
- 페이지의 작성자, 저작권정보, 관련 문서 등이 포함된다.

## main
- body의 주요 콘텐츠를 나타낸다.
- 한 번만 사용 가능하다.
- 사이드바, 탐색 링크, 저작권 정보, 사이트 로고, 검색 폼 등 여러 페이지에 반복되는 콘텐츠를 포함해서는 안된다.

## article
- 독립적으로 구분해 배포하거나 재사용할 수 있는 구획
    - 사이트의 다른 기능에 영향을 주지 않는다.
    - article 영역을 제거해도 페이지는 정상적으로 작동한다.
- 뉴스 홈페이지에서 대표적으로 사용된다.
- 게시판, 블로그, 매거진, 뉴스, 위젯, 실시간 채팅 창 등
- 제목 요소를 자식으로 포함해야한다.

## section
- 제목 요소를 자식으로 포함해야한다.
- 문맥을 고려했을 때, 혹은 더 적합한 의미를 가진 요소가 없을 때 사용한다.

## aside
- 문서의 주요 내용과 간접적으로 연관된 부분
- 문서에서 보조적인 역할을 하는 공간
- 각주, 광고 배너 등

## hr
- 단락 구분할 때 사용하므로 `p`태크 안에 사용하지 않는다.
- 문단 안에서 주제가 변경되거나 장면이 전환될 때 사용한다.

<br>

> **주의** <br>
> : `div`와 `span`은 스타일링을 위해서만 사용한다. <br>
> - `div` : 공간을 나누는 용도
> - `span` : 스타일을 적용하거나 인라인 요소를 묶을 때 사용

<br>

# 3. float
- 요소가 둥둥 떠있는 것을 떠올리면 된다.
- 한 요소가 보통 흐름으로부터 빠져 텍스트 및 인라인 요소가 그 주위를 감싸 해당 요소에 좌, 우측에 배치 된다.
- `left`, `right`, `none`
- inline, inline-block 요소에 float를 적용하면 block으로 계산된다.

**float 해제하기**
```css
.box {
	clear:both;
}
```

> **주의** <br>
> : 자식 요소들이 모두 float 속성을 가지게 되면, 컨테이너 요소의 높이에 자식 요소들의 높이가 포함되지 않는다 <br>
> 1. 부모에게 높이 값 지정하기
> 2. 부모에 overflow:hidden 적용
> 3. 부모의 가상요소 `::after` 사용
```css
.container::after{
  content:'';
  display:block;
  clear:left;
}
```

# 4. flex

## **flex-container에 사용하는 속성**
- 부모 : flex-container
- 자식 : flex-item
- 1차원적 레이아웃(x축, y축)

### **flex-direction**
- 컨테이너 내 아이템을 배치할 때 주축 및 방향을 지정
- `row`: 왼쪽에서 오른쪽 
- `row-reverse`: 오른쪽에서 왼쪽
- `column` : 위에서 아래
- `column-reverse` : 아래에서 위

### **justify-content**
- 주축을 기준으로 배열의 위치를 조절하거나 아이템 간의 설정을 할 수 있다.
- `flex-start`, `flex-end`, `center`, `space-between`, `space-around`, `space-evenly`

### **align-items, align-content**
- `align-items` : 교차 축을 기준으로 정렬
- `align-content` : 컨테이너의 교차축 아이템들이 여러 줄일 때 사용
    - `flex-wrap:wrap`인 상태에서 사용해야한다.

### **gap**
- 아이템 사이의 간격을 설정할 때 사용

### **flex-wrap**
- 한 줄에 배치되게 할 것인지, 여러 행으로 나누어 표현할 것인지

### **flex-flow**
- `flex-direction`, `flex-wrap` 단축속성
```css
flex-flow: row wrap;
```
<br>

## **flex-container에 사용하는 속성**
### **flex-basis**
- flex-item의 초기 크기를 설정
- 축의 방향에 따라 달라진다
- 내부 콘텐츠에 따라 유연한 크기를 가진다
- flex-basis값이 적용되어 있다면 row일 경우에는 width값이, column일 경우에는 height값이 무시된다. (flex-basis가 우선)
- px, em 등의 단위값을 사용하며 0 이외의 상수값을 사용할 수 없다.

### **flex-grow**
- 아이템이 컨테이너 내부에서 할당할 수 있는 공간의 정도를 지정
- 여백의 크기를 나누어 갖는다.
- 형제 요소인 아이템들이 모두 같은 flex-grow 값을 가지면, 내부에서 동일한 공간을 할당받는다.
- 값을 0으로 주면 늘어나지 않는다.
- flex-grow: 1 
    - 자식 요소들이 모두 동일한 크기의 공간을 할당받는다. (비율이 모두 같다.)
    - 컨텐츠의 크기에 따라서 공간의 크기가 동일하지 않을 수 있다.
    - 이러한 경우에 flex-basis:0을 주면 공간의 크기가 동일하게 된다.
- flex-grow: 2 (2이상)
    - 특정한 하나의 자식에게만 줄 경우 다른 자식요소보다 두 배의 공간을 할당받는다. 


### **flex-shrink**
- 아이템의 크기를 고정하거나 축소할 때 사용 
- 값을 0으로 주면 줄어들지 않는다.

### **align-self**
- 부모의 align-items 속성을 덮어 flex-item에게 개별적인 align-items 속성을 부여
- `strech` : 기본값

### **order**
- flex-item들의 순서를 수의 크기로 결정
- 수가 작을 수록 더 우선순위를 받는다
- 음수값 가능

### **flex**
- 단축 속성
- `flex-grow`, `flex-shrink`, `flex-basis`